---
category: bit
tags:
  - bit
date: 2020-12-24
title: bit工作流
---

bit工作流
<!-- more -->
[bit官网](https://docs.bit.dev/docs/quick-start): https://docs.bit.dev/docs/quick-start

## 什么是bit
Bit is the platform for collaboration on atomic components

## 组件共享方式对比
当在A项目中发现一个组件B项目中可以很好的复用，这时候会有以下几种方式来实现：
1. 复制粘贴
2. 维护一个单独的组件库
* 将代码提取到其自己的存储库中
* 配置构建工具
* 构建发布链
需要单独的人力成本维护，而且不支持在其他项目的定制化开发，如发现有bug往往需要通知维护人员进行修改发布，阻塞开发进度
3. Monorepo
将所有代码保留在一个repo中,可以在项目之间共享代码，而无需维护多个存储库并。Monorepos强制要求，不仅共享组件驻留在单个存储库中，而且消耗共享组件的项目也应驻留.而且重构成本较高。

## 为什么选用bit
1. 共享现有项目中已经开发的组件。
2. 无需花费很长时间维护UI组件库。
3. 支持项目中的二次开发。
4. 可以保留使用项目中组件的本地修改，并且仍与传入的更新合并。
5. 每一个组件就是一个包，无需等到大版本升级，可单独对现有功能就行修复和升级。

## 安装bit环境
bit需要用到bit-bin脚手架 需全局安装
```shell
npm i -g bit-bin
```
输入bit -v来查看是否安装成功
```
bit -v
```
## 工作流
### 初始化bit workspace
在项目中运行
```shell
bit init //初始化bit工作区
bit remote add ssh://user@host:path //添加远程bit私服源
```

### 追踪组件
```shell
bit add <path>
```
path支持通配符
假如项目中有test组件，在项目src/components中，则运行
```
bit add src/components/test
```
来追踪组件，自动分析解析依赖。
> TODO:// 详细依赖组件文档

### 编译组件
添加需要的编辑工具([参考](https://docs.bit.dev/docs/building-components)),以react组件为例
```shell
bit import bit.envs/compilers/babel --compiler
```
添加完组件之后可以运行下面命令进行编译
```shell
bit build [id]
```
由于我们现在使用统一的技术栈，统一的打包工具配置，所以我们现在暂时不需要通过这一步编译，而且编译会改变项目结构以及很多不可控的问题。比如bebal配置等。


### 设置版本
在导出之前可以执行该命令设置组件的版本
```shell
bit tag [id] [version]
```
version支持sermer规范
```
--patch	-p	increment the patch version number
--minor	-mi	increment the minor version number
--major -ma	increment the major version number
```

### 单元测试
bit有提供编译器。支持jest和Mocha.
引入编译器
```
 bit import bit.envs/testers/mocha --tester
```

需要手动添加测试文件的追踪，运行下面的命令
```
bit add src/components/foo --tests src/components/foo/foo-test.js
```

### 导出组件
在设置完组件版本之后即可导出组件到远程公共空间，供所有人使用。
```shell
bit export [remote] [id...]
```
在bit.dev中，支持将项目导出后自动发布到npm仓库上，由于私服的限制，现在不支持自动发布npm功能，现在需要手工开发。等1月底下一个大版本发布后，extension系统支持后，可通过开发扩展来支持自动发布npm包功能。

## 组件引用
1. 正常情况下,假如不需要修改组件中的功能，则直接使用npm/yarn方式install即可
2. 假如需要修改，则使用bit import的方式，引入组件源代码 
当想要使用bit私服上的软件时，同样需要在引用项目的时候初始化一下bit工作区。
```shell
bit init //初始化bit工作区
bit remote add ssh://user@host:path //添加远程bit私服源
```
执行import之后将组件代码会放到项目中一个指定的文件夹中，通过bit配置可进行选择路径
```shell
bit import [ids...]
```
```package.json
{
  "bit": {
    "env": {},
    "componentsDefaultDirectory": "components/{name}", //组件默认存储路径
    "packageManager": "npm" //包管理工具
  }
}
```
当远程存在修改的时候，import新组件的时候需要执行合并操作
```
--ours	  -o	使用本地修改
--theirs	-t	使用远程修改
--manual  -m  手动修改合并
```
## 修改
在导入组件的基础上修改组件，完成之后需要重新执行bit tag 命令生成新的版本
```shell
bit tag [id] [version]
```

## 导出
1. 修改完成后需要同步远程
当组件中存在bug或者要增加新公共特性的时候，可以在修改完组件之后，再次执行export发布出去。

2. 修改完成后不需要同步远程
当组件在项目中需要定制化开发扩展，在修改完成之后不能同步远程，该修改就应该存在于项目的代码中，保存至git仓库即可


## 注入
现在私服暂不支持eject命令，需要等扩展开发完成之后支持。


## webpack修改
编译修改
```js
{
   test: /\.(js|mjs|jsx|ts|tsx)$/,
   include: [
       paths.appSrc,
       path.resolve(__dirname, '../', 'components'),
       path.resolve('node_modules/@bit'),
   ],//需要将编译的组件文件放到include中
   loader: require.resolve('babel-loader'),
   options: {
      customize: require.resolve('babel-preset-react-app/webpack-overrides'),
      presets: [
              //要显示的声明预设
          ['babel-preset-react-app'],
      ],
   }
},
```
别名修改
```js
alias: {
  react: path.resolve('node_modules/react'),
}
```